1. Przeczytaj pomoc man dla wszystkich polecen wykorzystanych w cwiczeniu.
man kill
man ls
man less
man mkdir
man cp
man rm
man chmod

2. Wyswietl plik /etc/inetd.conf


3. Wyswietl wszystkie procesy obecne w systemie (polecenie ps). Jakie parametry sa
potrzebne do takiego wyswietlenia.
ps -ef

4. Utwórz w katalogu dmowym pliki o nazwie informacja, wprowadz do niego swoja
nazwe uzytkownika. Ustaw prawa do odczytu i zapisu tylko dla wlasciciela pliku.
Spróbuj odczytac pliki informacja z katalogów domowych innych uzytkowników. Jaki
skutek?
cd /mnt/c/Users/User
touch informacja.txt

5. Ustaw prawo do odczytu i zapisu pliku informacja dla wszystkich za pomoca zapisu
ósemkowego.
6. Utwórz pliki o nazwach studia, informatyka, linux. Dla pierwszego pliku ustaw prawa
na rwxr-xr-- dla drugiego na rw-rw-rw dla trzeciego r--r-----. Wykonaj to za pomoca
polecenia chmod i parametrów tekstowych.
7. Utwórz pliki o nazwach politechnika, czestochowa. Dla pierwszego pliku ustaw prawa
na rw-rw-r-- dla drugiego na rw-r--r-- dla trzeciego r--r--r--. Wykonaj to za pomoca
polecenia chmod i parametru w postaci liczby ósemkowej.
8. Utwórz katalog o nazwie cwiczenie2, przenies do niego pliki z powyzszych dwóch
punktów. Zmien prawa dostepu dla katalogu na rw------- Czy jestes w stanie przejrzec
zawartosc katalogu?
9. Dodaj uprawnienia do wykonywania dla katalogu cwiczenie2. Jednak przy poleceniu
chmod omin opcje dotyczace uzytkowników. Jaki efekt?
10. Postaraj sie zmienic uprawnienia dla wszystkich plików w katalogu cwiczenie2
jednoczesnie. Czy udalo sie to zrobic?
11. Wykonaj nastepujace polecenie >stud Jaki dalo efekt?
12. Spróbuj zmienic wlasciciela katalogu /sbin na student. Jaki efekt? Jesli byl jakis
komunikat o bledzie wyprowadz go do pliku err
13. Utwórz plik o nazwie wlasciciel w swoim katalogu. Zmien wlasciciela na root. Czy
operacje zmiany wlasciciela moze wykonywac kazdy uzytkownik?
14. Wyswietl pierwsze 7 linii pliku /etc/services
15. Wyswietl ostatnie 15 linii pliku /etc/services
16. Pokaz wszystkie linie zawierajace tekst „http” w pliku /etc/services
17. Sprawdz przy pomocy ps i grep (przetwarzanie potokowe) czy w uruchomionych
procesach w systemie sa procesy o nazwie bash.
18. Uzyj polecenia ps -ax i postaraj sie zakonczyc proces o numerze 100.
19. Uruchom w tle program top. Zakoncz go uzywajac polecenia kill.
20. Uruchom w tle program top. Przenies go na pierwszy plan za pomoca fg. Wyjscie z
programu top po wcisnieciu klawisza q.
21. Wyswietl plik /etc/termcap uzywajac polecen cat, more, less
22. Zapisz do pliku zawartosc katalogu /usr/doc. Do tego samego pliku dolacz zawartosc
katalogu /usr/local. Zobacz plik z wynikami.
23. Sprawdz zawartosc zmiennej TERM za pomoca echo oraz set i grep. Jakie sa róznice
w wynikach?
24. Wyswietl kalendarz na rok 2002 i pokaz wszystkie linie zawierajace wyrazy Su,
December, January.
25. Stwórz zmienna o dowolnej nazwie oraz wartosci. Wyswietl jej wartosc i wyprowadz
ja do pliku.
26. Czy wsród zmiennych srodowiskowych istnieja zmienne USER, UID, DIR,
HOSTNAME, PWD. Jesli tak wyprowadz ich wartosc oraz nazwy do pliku (polecenia
set i grep).
27. Wyswietl komunikat „Test dzialania polecenia echo”
28. Sprawdz dzialanie polecenia top. Jaki proces zuzywa najwiecej czasu procesora?
29. Za pomoca man znajdz opis polecenia find i wyszukaj wszystkie pliki w katalogu
domowym zawierajace litere s. Wyniki przeslij do pliku o nazwie lista
30. Utwórz plik o dowolnej nazwie i nadaj mu uprawnienia do wykonywania. Uruchom
go. Jaki efekt?
31. Usun wszystkie pliki z katalogu domowego (oprócz ukrytych). Czy udalo sie usunac
wszystkie pliki? Jesli nie to zmien odpowiednie uprawnienia i usun.
o
