Zadanie
1. Korzystając z kratki papieru w kratkę, należy wygenerować (narysować) zbiór 40 dowolnych
punktów. Należy nanieść osie X i Y tak, aby można było odczytywać współrzędne punktów.
Następnie zbiór punktów należy przedzielić linią, dzieląc punkty na dwie mniej więcej równe
połowy. Punkty nad linią będą należeć do kategorii jedynek, punkty pod linią do kategorii zer.
Wprowadź punkty do odpowiednich tabel w Pythonie.
2. Należy graficznie pokazać wygenerowany zbiór, rozróżniając przynależność elementów
zbioru do poszczególnych klas na przykład różnym kolorem punktów.
3. Należy wykonać poniższe punkty:
a. Przygotować perceptron prosty.
b. Narysować linię decyzyjną nienauczonego perceptronu naniesioną na wykres z
wygenerowanymi punktami (podobny do wykresu uzyskanego w punkcie 2). Należy
odróżnić poprawnie i niepoprawnie sklasyfikowane przez perceptron próbki.
c. Przeprowadzić uczenie neuronu, korzystając z utworzonego zbioru uczącego. Ustaw
maksymalną liczbę iteracji uczenia całego zbioru danych na 100.
d. Narysuj kolejny wykres z punktami. Narysuj linię decyzyjną perceptronu po
przeprowadzonym uczeniu. Zaznacz punkty poprawnie i niepoprawnie
sklasyfikowane. Należy dorysować linię decyzyjną perceptronu sprzed procesu
uczenia (punkt b).
4. Dodatkowe zadania:
a. Zatrzymaj uczenie perceptronu wtedy, gdy perceptron będzie nauczony, czyli gdy
liczba błędów uzyskanych dla całego kompletu próbek wyniesie zero. Podaj liczbę
iteracji.
b. Sprawdzić działanie perceptronu podając 3 nowe, dowolne punkty (np.
wprowadzone współrzędne z klawiatury), którymi perceptron nie zostały wcześniej
uczony. Sprawdź jak je sklasyfikował perceptron. Umieść te dodatkowe punkty na
wykresie z linią decyzyjną.