1. Do czego służy pamięć wirtualna.
Pamięć wirtualna jest to obszar dysku który jest traktowany jako adresowalna pamięć
masowa przez użytkownika systemu komputerowego.

2. Zapoznaj się z opcjami polecenia bcdedit.
BCDEdit pozwala:
 Modyfikować, dodawać oraz usuwać wpisy z BCD
 Importować oraz eksportować wpisy BCD
 Zarządzać menedżerem rozruchu
 Tworzyć nowe magazyny BCD dla innych instalacji
 Kontrolować usługi zarządzania awaryjnego (EMS) dla aplikacji i systemu
 Zmieniać opcje wpisów
 Przeglądać listy wszystkich aktywnych wpisów
 Stosować zmiany globalne we wszystkich magazynach BCD
 Konfigurować debugowanie w systemie

3. Jaka jest różnica między Fat i NTFS.
Cechy systemu FAT :
 Dostępny w systemach Windows 95/98/NT/7/8 i MS-DOS, OS/2
 Format nazw plików 8.3
 W Windows 95/98/NT/7 możliwe jest nadawanie plikom nazw do 255 znaków
 Brak lokalnych zabezpieczeń
 Rozmiar pliku nie większy niż 4 GB

Cechy systemu NTFS:
• Dostępny wyłącznie w Windows NT
• Nazwy plików do 255 znaków
• Automatyczne generowanie nazw plików w formacie 8.3, aby umożliwić aplikacjom w
systemie MS-DOS pracę z plikami o długich nazwach
•Możliwość zabezpieczeń lokalnych
• Wymaga 2 MB przestrzeni na dysku. Nie jest zalecany dla dysków o małej pojemności
• Klastry o rozmiarach od 512 bajtów do 64 KB
• Dopuszczalna wielkość partycji w NTFS ma 16EB.
• Dostępny mechanizm quoty tzn. przydzielenie danemu użytkownikowi do wykorzystania
określonego miejsca na dysku.

4. Jaki system plików pozwala na kompresję danych.
NTFS

5. Do czego służy polecenie convert.
konwertuje pliki FAT na NTFS

6. Jakie są cechy systemu NTFS oraz jego wady.
Cechy systemu NTFS:
• Dostępny wyłącznie w Windows NT
• Nazwy plików do 255 znaków
• Automatyczne generowanie nazw plików w formacie 8.3, aby umożliwić aplikacjom w
systemie MS-DOS pracę z plikami o długich nazwach
•Możliwość zabezpieczeń lokalnych
• Wymaga 2 MB przestrzeni na dysku. Nie jest zalecany dla dysków o małej pojemności
• Klastry o rozmiarach od 512 bajtów do 64 KB
• Dopuszczalna wielkość partycji w NTFS ma 16EB.
• Dostępny mechanizm quoty tzn. przydzielenie danemu użytkownikowi do wykorzystania
określonego miejsca na dysku.

Wady NTFS
 Niekompatybilny z pozostałymi systemami operacyjnymi
 Na dyskach o małej pojemności NTFS nie zdaje egzaminu przy zapisie niewielkich plików
okazuje się że dostęp do danych trwa dłużej niż na partycjach FAT16 i FAT32

7. Przetestuj skróty klawiszowe.

8. Co to jest wiersz poleceń.
wiersz poleceń - interfejs programu komputerowego w powłoce systemu, umożliwiający interaktywny 
dostęp do funkcji lub usług systemu operacyjnego. 

9. Jakie atrybuty posiada plik i katalog.
• Atrybut tylko do odczytu (Read- only)
• Atrybut ukryty (Hidden)
• Atrybut systemowy (System)
• Atrybut Archiwalny (Archive)

10. Jakie wymagania systemowe ma Windows 7 .
Wymagania:
Procesor 1 GHz lub szybszy, 32-bitowy (x86) lub 64-bitowy (x64)*
1 GB pamięci RAM (dla wersji 32-bitowej) lub 2 GB pamięci RAM (dla wersji 64-bitowej)
16 GB miejsca na dysku twardym (dla wersji 32-bitowej) lub 20 GB (dla wersji 64-bitowej)
Urządzenie graficzne z obsługą programu DirectX 9 i sterownikiem WDDM 1.0 lub nowszym